Bueno, estamos completando los Estándares que California ha presentado recientemente
ahora, las preguntas de geometria
Y aquí está la primera pregunta.
Dice que cual de los siguientes describe
el razonamiento deductivo
Y no soy un entudiasta de cuando hacen preguntas que son esencialmente
preguntas de definición en la clase de mátematicas
Pero lo haremos y tal vez les ayude a ustedes a entender
que es lo que es el razonamiento deductivo.
Claro, yo pienso que el razonamiento deductivo, en sí, es
probablemente más natural que el dignificado que les daràn aquì.
Bueno, actualmente, antes de que yo vea los significados, déjame
decirte lo que es.
Y entonces podemos ver cual de éstos significados le corresponde.
El razonamiento deductivo es así: si les hago un montón de declaraciones
y de esas declaraciones ustedes deducen, o llegan a alguna
conclusión, que saben que es la verdad.
Por ejemplo, si yo digo que todos los varones son altos.
Si les digo que todos los niños varones son altos.
Y les digo que Bill es un niño varón.
Bill es un niño.
Son dos palabras diferentes, UN y niño.
Así que si ustedes dicen, bueno, si estas dos declaraciones son verdaderas, que
pueden deducirÇ
Bueno, yo digo que Bill es un niño varón y que todos los varones son altos.
Entonces Bill debe ser alto.
Deducieron esta última declaración de las otras dos
declaraciones que ustedes ya sabían son verdaderas.
Y ésta tiene que ser verdad si las otras son verdades.
Así que Bill debe ser alto.
Eso es lo que es razonamiento deductivo.
Razonamiento deductivo.
Bill debe ser alto, no Bill debe ser deductivo.
Entonces, aquí tienen algunas declaraciones y ustedes deducen
otras declaraciones que deben ser la verdad si éstas son verdaderas.
Y frecuentemente se oye otro tipo de
razonamiento: razonamiento inductivo.
Eso es cuando se le dan un par the ejemplos y de ahí
se generaliza.
Bueno, no quiero complicar las cosas demasiado aquí, porque esta
es una pregunta sobre razonamiento deductivo.
Pero las generalizaciones no son, generalmente, algo bueno.
Pero si ven un par de ejemplos, y ven un patrón
entonces frecuentemente se puede extrapolar y llegar a algún tipo
de generalización más amplia.
Eso es razonamiento inductivo.
Pero eso no es lo que nos están preguntando sobre esto.
Vamos a ver si podemos encontrar el significado o definición del
razonamiento deductivo en el lenguaje que usan en los estándares de California.
Usa la lógica para llegar a conclusiones basadas en declaraciónes que ya están aceptadas.
Si, pues, actualmente, eso suena bien.
Eso es lo que hicimos aquí.
Usamos la lógica para llegar a conclusiones basadas en declaraciones aceptables,
que eran esas dos.
Así que voy a ir con el A, por ahora.
Acepto el significado de un término sin una definición.
Pero, no sé ni como uno puede hacer eso.
¿Cómo acepta uno el significado de algo sin que se le
de definición?
Vamos a ver, así que no es B.
En realida, no creo que algo sea B,.
C, definiendo terminos matemáticos para correspoder
con objetos físicos.
No, eso no tiene nada que ver con
el razonamiento deductivo, tampoco
D, inferir una verdad general por medio de examinar un número de
ejemplos específicos.
Bueno, esto es más apropriado a lo que acabo de hablar,
razonamiento inductivo.
As, que como quieren saber lo que es razonamiento deductivo,
voy a escoger la A.
Usen lógica para llegar a conclusiones basadas en declaraciones aceptables.
Proximo ejercicio.
Siguiente problema.
Ok, dejenme copiar y pegar esto entero.
OK, me deja copiar y pegar toda la cosa.
Copiar y Pegar es esencial con estos ejercicios de geometria
no tendremos que dibujar todo nuevamente.
ok, en el diagrama de abajo, el angulo 1, y esto ahi
deberias aprendertelo, significa congruente.
Usted debe aprender, significa congruentes.
Cuando le llamas a dos angulos congruentes, en este caso
estas diciendo que el angulo 1 es congruente al angulo 4, asi
que eso sifnifica que estos angulos tienen la misma medida.
Y la unica diferencia entre congruente y ser
igual es que congruente dice que tienen el mismo angulo
igual, congruente dice que tienen el misma medida
del angulo, pero pueden estar en diferentes direcciones.
Los rayos que van hacia afuera de ellos pueden ser de
diferentes medidas.
Aunque a menudo diría es igual, así.
Pero si lo que estamos tratando con congruencia,
eso es lo que significa.
Esencialmente significa sólo que las medidas de ángulo son iguales.
Así nos podríamos señalar aquí.
Ángulo 1 es congruente con el ángulo de 4.
Sólo significa que estas medidas de ángulo son los mismos.
Si nos estamos midiendo en grados o en radianes.
Bien, ahora lo que quieren hacernos venir a un
¿conclusión?
Que de las siguientes conclusiones
¿no tiene que ser verdad?
No tiene que ser verdad.
No.
Ángulos de 3 y 4 son ángulos suplementarios.
¿Qué significa complementario?
Eso significa que tiene ángulo 3 plus ángulo 4
a ser igual a 180.
Esta es la definición de un ángulo suplementario.
Complementario.
Así ángulos 3 y 4, son realmente opuestos ángulos.
Y puedes jugar con estos.
Si tiene estas dos líneas y tipo de cambió el ángulo
en el que se instersect, se vería que ángulos de 3 y 4
realmente van a ser ángulos congruentes.
Siempre van a ser igual a
mutuamente en la medida.
Así que son iguales entre sí.
Y si es el ángulo 4, no sabemos lo que es.
Si ángulo 4 es de 95 grados, entonces el ángulo 3 es también
va a ser de 95 grados.
Si el ángulo de 4 es de 30 grados, ángulo 3 también es
va a ser de 30 grados.
Así puedo pensar en un montón de casos donde esto no será
igual a 180.
La única manera de que esto sería igual a 180, ángulo 3 plus
ángulo de 4, es si el ángulo 4 fueron un ángulo de 90 grados y un ángulo de 3
también fueron un ángulo de 90 grados.
Pero no nos dicen.
Todos nos dicen es que ángulos 4 y 1 son los mismos, en
menos al medir los ángulos.
Así que ya iba con la opción A.
No tiene que ser verdad.
Que sólo será true si ambos de los
ángulos fueron 90 grados.
Vamos a ver, línea l es paralela a la línea M.
Eso es cierto.
Si ese ángulo es igual a este ángulo, la mejor manera de pensar
es, también es igual a este ángulo, y usted podría
ver los videos en el juego de ángulo que hago.
Hacemos esto un poco.
Pero frente a ángulos son iguales.
Y eso debería ser intuitivo para usted en este momento.
Ya os podéis imaginar que si estas dos líneas, si fuera
para cambiar el ángulo en que cruzan, pase lo que pase
ángulo de hacerlo, que siempre va
a ser igual a esto.
Tan ángulo 1 va a congruentes al ángulo 2.
Y si estas dos líneas son paralelas, si l y m son
Paralelamente, luego 2 y 4 van a ser la misma.
O usted puede pensar la otra forma.
Si 4 y 1 son los mismos, y 1 es lo mismo que 2, entonces esa
significa 4 es igual a 2.
Y si 4 y 2 son lo mismo, entonces eso quiere decir que estos dos
las líneas son paralelas.
Esto es sin duda cierto.
Ángulo 1 es congruente con el ángulo 3.
Una vez más, si el ángulo 1 es congruente con el ángulo 4, por lo que esos
dos son congruentes y el ángulo 3 es congruente con el ángulo 4,
porque están enfrente de ángulos.
O en lugar de decir congruente, podría decir igual.
Si esto es igual a esto y esto es igual a esto, entonces
Esto equivale a.
Muy bien.
Y luego, la última de ellas, 2 es congruente a 3.
2 es congruente a 3.
Bueno, por la misma lógica, si 1 es congruente a 4 y desde 1
y 2 son opuestas, también es igual a 2.
Y 4, porque es opuesto de 3, es congruente con el que,
todos estos ángulos tienen que ser lo mismo.
Por lo que también sería ángulos congruentes 2 y 3.
Así que todos los demás deben ser verdaderos, B, C y D.
Así que definitivamente es nuestra elección.
Siguiente problema.
Me deja copiarlo y pegarlo.
Vale.
Considere los siguientes argumentos.
Cada múltiplo de 4 es incluso, 376 es múltiplo de 4.
Por lo tanto, es 376.
Bastante justo.
Un número puede escribirse como una repetición
decimal si es racional.
PI no puede escribirse como un decimal de repetición.
Por lo tanto, pi no es racional.
¿Cuáles, si alguno, usan el razonamiento deductivo?
OK, tal declaración uno, cada múltiplo de 4 es incluso.
376 es un múltiplo de 4.
Así que este razonamiento deductivo.
Porque sabes que cada múltiplo de 4 es aun.
Para que elegir cualquier múltiplo de 4, va a ser incluso.
376 es un múltiplo de 4.
Por lo tanto, tiene que ser aún.
Esto es lógica correcta.
Por lo que uno es razonamiento deductivo definitivamente.
Vamos a ver, declaración número dos.
Un número puede escribirse como una repetición
decimal si es racional.
Así que si eres racional, significa que se puede escribir como
un decimal de repetición.
Eso es como 0.33333.
Es 1/3.
Esto es lo que significan en un decimal de repetición.
Pero aviso, esta declaración justo aquí, puede ser un número
escrito como un decimal de repetición si es racional.
No dice que un decimal de repetición significa que
es racional.
Simplemente significa que un número racional puede escribirse como una
decimal de repetición.
Esta declaración no vamos hacia otro lado.
No dice que un decimal de repetición puede
definitivamente se escribe como un número racional.
Sólo dice que si es racional, puede ser un número
escrito como un decimal de repetición.
Bastante justo.
Y luego dice no se puede escribir pi
como un decimal de repetición.
PI no puede escribirse como un decimal de repetición.
Así que si pi no puede escribirse como una repetición
¿decimal, pi ser racional?
Bueno si pi es racional, si pi en este conjunto, si fueron de pi
racional, entonces usted podría escribirlo como un decimal de repetición.
Pero dijo que no puede escribir
como un decimal de repetición.
Por lo tanto, pi no puede ser racional.
No puede ser en el conjunto de números racionales.
Por lo tanto también es sonido razonamiento deductivo.
Así, uno y dos utilizan razonamiento deductivo.
Que yo sepa.
Estoy fuera de tiempo.
Nos vemos en el siguiente vídeo.